=encoding utf-8

=head0 Soluções disponíveis em Perl

=head1 Soluções disponíveis em Perl

=head2 Monitoramento

(TBR) (28/09/2011) - Nagios provavelmente é a aplicação de monitoramento mais popular, no qual oferece vários
recursos, tais como monitoração de rede ou recursos (opcionalmente com uso de hirarquia de recursos) e fácil 
desenvolvimento de plugins. Além de monitorar, há como definir controles sobre como isto será feito em 
relação ao volume de requisições há um determinado objetivo, assim como definir maneiras pró-ativas de
tratar determinado evento em casos pré-determinados, e tudo isto com uma interface web ou em arquivos de logs
para visualizar tudo o que acontece.

=head2 ORM e módulos para acesso a banco de dados.

(DAN) (28/10/2011) - São importantes porque eles fazem parte das boas práticas de Engenharia de Software (Livro Semantic Web, página 11), O DBIx::Class simplesmente mapeia o seu banco de dados relacional em classes usando objetos intermediários. (http://search.cpan.org/~abraxxa/DBIx-Class-0.08195/lib/DBIx/Class/Manual/Intro.pod)

(WAL) (15/10/2011) - Se você não quer/precisa de/ um ORM, faça bom uso do L<DBI>
que é a interface Perl independente de SGBD para acesso a banco de dados.

=head2 Frameworks web.

(TBR) (28/09/2011) - Existem muitos frameworks web disponíveis no mundo Perl. Porém, na minha opinião é recomendado a utilização do Catalyst, por ser um framework maduro, com uma comunidade solida e com um universo de módulos ao redor muito bem organizado. 

(WAL) (15/10/2011) - Caso queira apenas construir um I<hotsite>, ou um pequeno
website para sua comunidade/grupo/religão/etc, ou ainda para aquele amigo/parente
que lhe importuna dia e noite, você pode usar o L<Web::Simple> que (como o próprio
nome diz) é um framework destinado à construção de aplicações mais simples como
os exemplos citados.

=head2 Sistemas de modelo (template systems)

(WAL) (15/10/2011) - É um software que processa um ou mais modelos para produzir
algum documento, tendo como uma das suas várias aplicações o desenvolvimento de
aplicações web a fim de prozudir o conteúdo de uma resposta. Dentre os vários
existentes na CPAN, cito:

=over 4

=item L<Template>

=item L<HTML::Zoom>

=item L<Mason>

=back
