=encoding utf-8

=head0 Obtendo, Socializando e Aprendendo Perl.

=head1 Obtendo, Socializando e Aprendendo Perl.

=head2 Qual a última versão do Perl estável ?

(TBR) (28/09/2011) - Para saber a última versão disponível da linguagem Perl, acesse o site http://www.perl.org/. 

=head2 Qual tipo de plataforma/máquinas são suportas pelo Perl ? Onde eu posso conseguir ?

(TBR) (01/10/2011) - A distribuição do Perl é feita apenas via código fonte (pelo time de desenvolvimento da linguagem) e você pode obter informações das últimas versões neste link - http://www.cpan.org/src/README.html. Perl suporta muitas plataformas, é dito que todas as derivações de UNIX são suportas e outros sistemas como  VMS, DOS, OS/2, Windows, QNX, BeOS, OS X, MPE/iX e Amiga.

=head2 Onde eu posso buscar por versões binárias do Perl ?

(TBR) (01/10/2011) (Tradução perlfaq):

* ActiveState: Windows, Linux, Mac OS X, Solaris, AIX and HP‐UX

               http://www.activestate.com/

* Sunfreeware.com: Solaris 2.5 to Solaris 10 (SPARC and x86)

               http://www.sunfreeware.com/

* Strawberry Perl: Windows, Perl 5.8.8 and 5.10.0

               http://www.strawberryperl.com

* IndigoPerl: Windows

               http://indigostar.com/


=head2 O que são Perl Mongers ?

(TBR) (28/09/2011) - São grupos de usuários Perl localizados em determinados locais e que utilizam uma lista de discussão, IRC, realizam encontros sóciais e técnicos para debater sobre perl e tudo o que for interessante. Há uma listagem de grupos disponiveis no Brasil em http://www.pm.org/groups/brazil.html, porém os mais ativos atualmente é a São Paulo-PM (http://sao-paulo.pm.org) e a Rio-PM (http://rio.pm.org). Veja mais grupos no mundo em http://www.pm.org/.

(HER) (17/10/2011) - Perl mongers é um serviço de lista de discussão disponibilizado para os desenvolvedores perl no mundo inteiro. 

Cada cidade possúi sua lista de discussão e esta serve como ponto de encontro para conhecer desenvolvedores de cada localidade, discutir problemas e soluções que envolvam perl e até para encontrar profissionais e vagas de trabalho. 

Para saber quais cidades possúem uma lista acesse http://www.pm.org/ e veja. Se sua cidade ainda não possúi uma lista de discussão, você poderá solicitar a criação de uma nova lista para sua cidade. Assim você pode liderar e iniciar as discussões perl na sua região e juntar cada vez mais desenvolvedores. 

Cada lista deve possúir um líder e possivelmente um co-lider que serão os responsáveis por incentivar as discussões e eventos e encontros sociais para integrar o pessoal. 

Para se cadastrar em uma comunidade perl mongers, você pode acessar http://www.pm.org/ e navegar pelo mapa e realizar o cadastro para quantas cidades você queira. Feito isso você poderá participar das discussões respondendo as mensagens enviadas ao seu email.


=head2 Onde encontrar entusiastas de Perl ?

(TBR) (28/09/2011) - Um bom local são as listas de discussão, canais de IRC na rede irc.perl.org e encontros sociais e técnicos realizados pelos mongers.

(WAL) (15/10/2011) - Acesse o site http://www.pm.org/ e procure por um grupo
Perl monger próximo a você.

=head2 Como eu encontro documentação sobre uma determinada função, ou manual do Perl ?

(TBR) (04/10/2011) - Há um aplicativo "perldoc" que acompanha a distribuição oficial do Perl, que pode ser invocada pela linha de comando para visualizar manuais, informações sobre uma determinada função e sobre algum módulo caso há documentação disponível, que normalmente é a maioria dos casos. Para mais inforamações, digite:

         perldoc perldoc

=head2 Qual a melhor maneira para se instalar um módulo ?

(TBR) (28/09/2011) - O aplicativo mais simples para instalar módulos é o cpanminus (http://search.cpan.org/dist/App-cpanminus/). Porém, ele não vem por padrão na distribuição do Perl e por isto é necessário a instalação, em ambientes unix com acesso a Internet a linha de comando "curl -L http://cpanmin.us | perl - App::cpanminus" basta para instalar o aplicativo. Depois de instalado, basta digitar "cpanm" seguido do módulo que quer instalar, por exemplo: "cpanm Moose".

=head2 O que é Perl Moderno ?

(MAR) (30/09/2011) - Para esta pergunta há um livro (https://github.com/chromatic/modern_perl_book/), e ainda dentro deste assunto, o chromatic fez um post bacana, quem esta começando a programar Perl ou quer melhorar, recomendo http://www.modernperlbooks.com/mt/2011/09/how-to-learn-perl.html

=head2 O que é o CPAN ? Onde posso encontrar módulos e programas perl ?

(HER) (17/10/2011) - CPAN: 'Comprehensive Perl Archive Network', ou 'Rede de arquivos compreensíveis perl'. Tambem conhecido como repositório de módulos perl.

Neste momento o cpan possúi 98,463 módulos perl em 23,242 distribuições, escritos por 9,170 autores e espelhado em 259 servidores.

No cpan você encontra todo tipo de módulos perl... desde aplicações do google, do twitter, do facebook, etc, implementações de algoritmos de fórmulas bancárias, diversos frameworks, middlewares, bots, ide, servidor web, proxy, o que você imaginar alguem já deve ter implementado e adicionado ao cpan.

Para fazer uma busca no cpan é muito simples, você acessa: http://search.cpan.org e digita algo no campo de busca, ex: "google" para ver uma lista de módulos que implementam "google".

Uma dica para escolher alguns bons módulos é seguir as recomendações do módulo Task::Kensho. o Task::Kensho tem como proposta apresentar os melhores módulos recomendados para tarefas específicas.

=head2 Quais são as vantagens do cpan ? Porque utilizar o cpan ?

(HER) (17/10/2011) - Todos os módulos enviados ao cpan passam por testes
automatizados. Este procedimento chama-se 'smoke testing', que nada mais é que testes
iniciais para assegurar que sua aplicação não irá falhar. O módulo
responsável por automatizar estes testes é o Test::Smoke. E você tambem
pode configurá-lo para executar em sua máquina. A vantagem disto, é que
ao subir sua app no cpan, várias pessoas testarão seu código
automaticamente.. e posteriormente você pode acessar o debug das
informações em caso de falha. Sua app é testada automaticamente nos
diversos sistemas operacionais e você pode ver a lista de testes... (ex.
http://matrix.cpantesters.org/?dist=DBD-mysql+4.020 ). Isto ajuda muito
para garantir que sua app executou conforme esperado nos diversos
sistemas. Além disso, você ainda recebe um relatório por email com o
status dos erros (caso existam).

É importante mencionar a existência do email dos desenvolvedores no
cpan. Cada pessoa cadastrada no cpan possúi um email. Através deste
email é possível entrar em contato com o desenvolvedor de um módulo e
contratá-lo para que este faça alguma melhoria que você precise... ou,
para que você envie alguma alteração que você fez para melhorar  o
software.. ou ainda, enviar um patch que conserta um bug que você
encontrou no módulo. Poder contactar o desenvolvedor diretamente é uma
grande vantagem! Um outro meio bastante utilizado pelos desenvolvedores
perl é atraves do IRC no servidor: irc.perl.org (baixe o mIRC, xchat ou
irssi para conectar ao irc e falar com os desenvolvedores ).

Outro ponto importante no cpan é a documentação dos módulos.. um bom
módulo deve possuir uma boa documentação. E os desenvolvedores procuram
manter o alto padrão de qualidade de documentação para seus módulos
perl. Lembre-se que contribuições para melhoria são sempre bem vindas e
bem aceitas... ou seja, se algum ponto de alguma documentação não ficou
claro e você acha que poderia documentar melhor, entre em contato com o
desenvolvedor e envie um patch para ele substituir e melhorar a
documentação.

Fora isto, você pode fazer o download de qualquer módulo perl e abrir o código
fonte...

=head2 Porque não deve instalar módulos do CPAN como root ?

(DAN) (14/10/2011) - Os sistemas baseados em unix, geralmente vem Perl instalado por padrão e algumas programas instalados nas máquinas usam tais módulos, e instalar módulos do CPAN como root pode requisitar a atualização de algum módulo que é usado em algum programa do seu O.S causando problemas de retrocompatibilidade. Outro problema também, é que os unix-likes em geral tem o sistema de repositório desatualizado em relação aos módulos do CPAN, pode acontecer de
você instalar um módulo, aí você instala algum programa do repositório que sobrescreve módulo e o módulo vem desatualizado e quebra a sua aplicação. Já aconteceu comigo no Ubuntu de ele atualizar o "perl-modules" e ele literalmente deletar toda pasta dos módulos e instalar de novo. Você deve instalar os módulos locais usando o local::lib, esse artigo explica, http://blog.blabos.org/2009/08/instalando-modulos-do-cpan-via-locallib/ .

=head2 Porque não se deve trocar a versão do compilador do meu O.S(unix-like)?

(DAN) (14/10/2011) - Porque a maioria dos unix-likes já vem com Perl instalado por padrão, e alguns programas usam o módulos do Perl, quando se troca a versão do compilador acontece incompatibilidade binária com os módulos que não são pure perl e nem sempre eles estão no CPAN, quebrando assim alguns programas do seu O.S. Uma vez eu troquei a versão do compilador 5.8.8 para a 5.10.1 no FreeBSD e tive graves problemas, várias ferramentas pararam de funcionar. Aprenda a ter quantas versões do compilador você quiser sem ter problemas, http://sao-paulo.pm.org/equinocio/2011/set/3

